Hello everyone,
Em Đỗ Dương Xin chào quý vị và các bạn
welcome to the "
chào mừng quý vị và các bạn đã đến với
Stories of Karma Transformation from Overseas Buddhists" program
chương trình Phật tử xa xứ những câu
via
chuyện Chuyển Nghiệp thông qua mạng trực
Zoom with Ms. Pham Thi Yen, Dharma
tuyến zoom cũng cô Phạm Thị Yến pháp
name Tam Chieu, head of the
danh tâm chiếu ăn quán chủ nhiệm câu lạc
Golden Club, practicing Luc Hoa at Ba Vang Pagoda. I'm
bộ cục vàng tập tô Lục Hòa chùa Ba Vàng
afraid of my wife and children, hello Ms. Yen. Dear
sợ vợ con xin chào cô ạ Kính thưa quý vị
viewers, there are illnesses whose
và các bạn có những căn bệnh mà y học
causes cannot be determined by medicine,
cũng không thể kết luận tìm ra nguyên
and even years of medication have
nhân và dù có uống thuốc nhiều năm thì
no effect. This is
cũng không có tác dụng Đó cũng chính là
the story of Ms. Le Thi Thuy Van over the
câu chuyện của bạn Lê Thị Thúy Vân trong
past 5 years. However, after studying
5 năm trở lại đây Thế nhưng sau khi thu
Buddhist teachings, she has experienced the miraculous
thập Phật pháp thì bạn đã chứng nghiệm
power of the Dharma and
được sự linh rượu nhiệm mầu và chuyển
completely transformed her symptoms of chronic abdominal pain and
hóa hoàn toàn các hiện tượng đau bụng
nighttime urination, which hospitals could
nhiều năm đi tiểu đêm mà bệnh viện cũng
not find the cause of.
không tìm ra được nguyên nhân xin kính
Please listen to
mời quý vị và các bạn hãy cùng lắng nghe
Ms. Le Thi Thuy Van, currently living
bạn Lê Thị Thùy Vân hiện đang sinh sống
and working in the Czech Republic, share
và làm việc tại Cộng Hòa Séc chia sẻ câu
her story.
chuyện của mình ngay sau đây
Namo Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Con
respectfully greet the head of the club and all fellow
kính chào cô chủ nhiệm ở cùng tất cả các
practitioners. My name is Le Thi Thuy Tan,
đạo hữu con là Lê Thị Thúy Tân năm nay
I am 28 years old.  My son, A, attends the school
con 28 tuổi con anh sinh hoạt tại trường
in Truong Sa, Suoi My.
của Trường Sa suối Mỹ là con A và xếp
About five years ago,
cách đây 5 năm
he developed a urinary tract infection. He
con có mắc một căn bệnh liên quan đến
frequently experiences pain and burning in his bladder, along with
con rất hay bị đau tức bằng quang rồi
itching in his urethra. His face is
ngứa nhói kẹo niệu đạo ạ và con mặt của
also very dark and sallow. He has been to
con đen sạm lắm ạ Mà con cũng đã rất
many doctors in his
nhiều lần đi khám bác sĩ ở
area, including
nơi cần nước con sinh sống bác sĩ phụ
gynecologists, but
khoa con đến nhiều lần lắm lắm thì bác
each time they said he was fine. He even
sĩ lần nào cũng nói là con không làm sao
went to Thu Co, a place
tao còn nó tự lên trên thủ cô cách hơi
about 200 kilometers away, to have his gynecological examinations and
một con sinh sống hơn 200 cây được con
scans done, but the doctors always
chụp chiếu nhưng mà các bác sĩ thì cũng
said there was nothing
đều nói là cái phần phụ khoa có con đều
wrong. However, due to frequent sexual activity,
không làm sao hết Nhưng mà quan hệ
he has experienced these symptoms. He has consulted
thường xuyên của chị thì hiện tượng như
many doctors in the past without success, leading to further health problems.
có nhiều bác sĩ quá khứ không khỏi nên
He has also searched online and asked for advice, and even bought
hỏi mọi người xong rồi Con cũng mua được
some medicine to treat himself, but
cái thuốc để con tự chữa nhưng mà con
unfortunately, it hasn't worked,
thương cô là cũng không có kết quả gì
despite repeated attempts.  The
mặc dù là con nhiều lần con đã mua thì
most expensive treatment was for
trong suốt nhất là đắt tiền mà vừa là để
my gynecological problems, and I
con chữa cái phần phụ khoa của con và
also took supplements
vừa là được con uống thực phẩm chức năng
to improve my health, but I did
để cho Cải thiện sức khỏe nhưng mà
n't see any improvement. The
con con cũng để không thấy có hiện tượng
staff member
thuyên giảm tính và thưa cô nhân viên
also came to me during a
cũng đến với con vào năm và trường mình
media storm, and I
bị bão truyền thông bạn thì con với cũng
learned about the temple and the monks and nuns.
biết được đến chùa và viết được biết đến
After hearing so much
được thầy đến cô Khi con nghe được nhiều
from them, I
như thế nào của thầy thì con cũng đã hẹn
learned a lot about the principles of
học được rất nhiều những đạo lý cho con
karma and the consequences of
tim và nhân quả đều là do những điểm áp
my actions in Tay Ninh. Now, I think it's
của con ở Tây Ninh nên là bây giờ chắc
time to call for help because I've seen many
là cũng đến lúc gọi tại vì là con có đi
doctors but haven't found a cure. I
hết bác sĩ như vậy mà con không tìm được
also heard
sang bệnh vì con cũng nghe qua sức cụ
from my teacher that if you
bằng nghe lời cô giáo là nếu như một
go to all the doctors and still can't
mình mà đi tất cả các nghề bác sĩ không
find your illness, then
tìm ra bệnh của mình thì thấy lập nhập
you should get a medical order. I believed that.
lệnh và con cũng đã rất là tin đến hôm
Yesterday, I saw a video about the Buddhist group being
qua cũng nghe được xem được video trên
abandoned by overseas Vietnamese, and I was so
vụ cho tao mất đạo tràng phật tử xa xứ
happy. So I'm
để con thấy thế con cũng mừng quá thế là
registering to
con cũng xin đăng ký để con được phép
join the group. Before
con tham gia vào đạo tràng trước khi mà
registering for further studies...  The district was my daughter, and I went
con con đăng ký Tu huyện là con cũng lại
to the doctor again because my mother's pain
đến chỗ bác sĩ bởi vì là cái mẹ của con
kept throbbing, and she couldn't bear it anymore. There were
nó cứ nhói rồi nó cũng chịu quá đây là
times I wanted to go to the doctor to get
nhiều lúc con cũng muốn đến bác sĩ để
checked out, but
con thử kiểm tra lại xem là như thế nào
I went to the back door, turned around, and
con đến cửa sau lại con lại quay ra và
didn't get examined. The doctor didn't
chẳng khám nữa khám cũng chẳng giải
solve anything, and now they just say, "You're fine," and
quyết được gì đến giờ lại bảo là mày
send me home. So I got angry and went back home.
không sao đâu rồi gửi về thế là con sôi
And one day, I do
con lại quay về ạ Và có một hôm chỉ con
n't know why, but my intuition, or
anh không hiểu sao mà cái linh tính hay
maybe someone was guiding me, led me
là có những có ai dẫn dắt con vật tự
to a pharmacy
nhiên con lại đi vào hiệu thuốc viêm
for arthritis. I went to see the pharmacist, Ms. Truc.
khớp để con bước mà theo cô là Trúc đấy
No one told me to, but I bought the medicine for her. I only used it
là cũng không ai chỉ cho con
once or twice,
sông con mua cho con thế một hai lần
and I felt better. I
thôi mà con đã chính cũng chịu rồi mà
felt better, the pain was gone, and I was no longer suffering from the pain.
con đã thấy dị mà cũng không còn thấy
I continued practicing the seven eights
nữa thế rồi con vẫn tiếp tục tu 7 số 8
and combined it with applying the medicine, and
và con kết hợp của bôi thuốc và đến bây
now I see that the symptoms in
giờ thì các thấy hiện tượng chân thân
my body are gone. I
đến của con cũng đã không còn là con
would also like to share more. My aunt said, "When I
cũng xin phép được chia sẻ thêm cô con
got married, she said, 'Why did
lấy chồng con bảo sao mà con như là
we come together like we were paying off a debt to
chúng con đến với nhau như để trả nợ cho
each other?'
nhau
My husband said something like, 'What?'"  I'm so annoyed, I don't want to
Chồng nói cái gì khó chịu lắm không muốn
hear it. I told her, "Teacher, that since I started
nghe được Con thưa cô là từ khi con tu
practicing in the monastery for a while,
tập của một thời gian ở trong đạo tràng
thanks to the repentance practices and the
mà cũng nhờ những pháp sám hối đặc điểm
daily mental discipline, I've noticed that
tâm Hàng ngày con cũng nhận thấy rằng
I still have many
bản thân của con còn rất nhiều Kiếm Em
bad thoughts and feelings. So I no longer have those negative thoughts
rất xấu nên con cá không còn những cái
and feelings like before, and I'm
tâm mà cách tận chồng như trước nữa và
no longer troubled." She said, "
cũng không còn phiền não nữa rồi thưa cô
Honestly, I didn't think that
con Thật sự nó không nghĩ là khi mà con
practicing with the entire monastery would bring me
được cả đạo tràng tu tập con lại nhận
so many benefits.
được rất là nhiều lợi ích đến các loại ạ
We've received your dedicated guidance and instruction,
Chúng con đã được cô trình phát chỉ dạy
and the monastery is a
tận tình và con thế đạo tràng là một môi
very good environment for us to cultivate
trường rất tốt để cho chúng con thèm
ourselves. I would like to share my gratitude
giữa bản thân mình ạ Con xin chia không
to the master, the
đến sư phụ chiên
senior monk, and to the teacher, 50 years old, the
cấp tại tăng và chiên lên cô 50 tuổi sự
20th year of Van's life. Yes, it's true that
phát 20 à nghiệp của Vân đấy Ừ thì đúng
the mind is too sensitive. I've encountered many
tâm chiếu hạn quá đi là gặp rất nhiều
cases where people came to see the Lord, ate at a restaurant,
trường hợp đến gặp tâm Chúa ăn quán là
went to the doctor, and the doctor said, '
đi bác sĩ thì bác sĩ bảo nói một câu này
You don't have any illness. Just go
nữa các em không có bệnh gì đâu Thôi về
live with the crowd. You don't have any illness,
sống chung với lũ đi không có bệnh lại
but you're
về sống chung với bậy không có bệnh mà
telling me to go live with the crowd.' It means there is an illness,
bảo về sống chung với lũ tức là có vậy
but that illness..."  People haven't been able to investigate it, it's
nhưng cái bệnh đó người ta chưa Khám
beyond their ability to find out. If
được ra ngoài khả năng khám xét của
something goes wrong, then
người ta phải có khi lỡ thứ gì sau đó
Van will know about the Dharma center.
thì Vân đã biết đến Đạo tràng đã tu tập
As the Buddha taught in the Medicine Buddha Sutra,
thì như trong kinh dược sư Đức Phật đã
there are nine
dạy có chín lại chết uổng thì trong đó
kinds of needless death, and one of them
có một loại chết chết oan chết uổng đó
is having an illness but not finding the
là có bệnh nhưng không gặp được thuốc
right medicine. When we are sick and ca
chữa Đúng bệnh khi mà có bệnh chúng ta
n't find a cure,
đi tìm các bác sĩ chữa không được thì
we know we've fallen into
chúng ta biết là chúng ta rơi vào các
this kind of karma. Then we must
loại nghiệp này rồi thì chúng ta phải tu
practice according to the teachings of the Medicine Buddha.
tập đúng theo lời Đức Phật Dược Sư dậy
At what time, we must practice, repent of our
lúc mấy giờ chúng ta phải tu tập phải
sins, and do good deeds. Also, as taught
sám hối tội lỗi làm phước cũng giường
in the Medicine Buddha Sutra, we must make offerings to the monks. We must offer the four necessities of food and drink to the monks
trong kinh dược sư thủ dậy Rỡ để cúng
for 49 days of practice, only vegetarianism and observing
tăng trong 49 ngày tu tập chỉ chay giữ
precepts, then we will meet a doctor, a esteemed fellow
giới thì mới gặp được thầy thuốc có quý
practitioner, and that medicine will be suitable for us.
đạo hữu cây thuốc đó sẽ chữa cho mình
Van said she went to buy medicine
phù hợp đấy Vân bảo Vân đi mua thuốc ở
near her house, it wasn't far, but it
ngay gần nhà thôi chứ có xa đâu nhưng nó
had karma, so she couldn't go there.
có nghiệp ta không thể đến đấy được mà
When it was karma,
lúc nó riêng nghiệp rồi thì cái tâm và
our minds guided us to
chúng ta đã tự mách bảo chúng ta đến chỗ
that place to buy medicine; our minds were
đó mua thuốc tâm chúng ta chính là
karma. At that moment, the karma was dissolved.  The
nghiệp đấy Thế cái lúc đó là nghiệp tiêu
merit is revealed, the merit
thì Phước nó nó hiển lộ ra rồi Phước
increases, the karma is eliminated, so
Tăng Thịnh nghiệp nó tiêu cho nên chúng
we will go and ask for the right
ta sẽ tự đi đến và hỏi thăm được đúng
medicine for ourselves. And in
thuốc của chúng ta thế còn ở trong đạo
that Dharma center, this merit of practice is the
tràng ấy thì cái công đức tu tập này là
greatest merit of practice in all Dharma
công đức tu tập lớn trong tất cả các đạo
centers belonging to the Golden Club practicing the
tràng Thuộc câu lạc bộ cục vàng tập tu
Six Harmonies. We all have the method of repentance for the
Lục Hòa Chúng ta đều có pháp sám hối cho
Dharma, not the koan.
quỹ đạo hữu pháp sám hối không phải là
Each of us is a mixed-race being from beginningless time,
cái câu-xá mỗi là con lai từ vô thỉ kiếp
creating countless karmas. Greed, anger, lion-like thoughts, body, speech, and mind
tạo bao nghiệp Tham Sân sư tử thân miệng
arise from everything. Today, I
ý phát sinh ra hết thể hôm nay con sám
repent, not just with words of repentance.
hối không phải chỉ sám hối văn như vậ
When we open the day,
khi mở hàng ngày ở các cậu chàng chúng
we all have a page of repentance for
ta đều có cái trang sám hối để cho chúng
us to say sorry to each other, to express
ta Nói ra xin lỗi ở chúng tác nói ra cái
our minds, to seek out impurities, and to want to get
tâm của chúng ta cầu uế và chúng ta muốn
rid of them. Dear Dharma friends,
bỏ đi Kính thưa các quý đạo hữu sám hối
why does repentance eliminate karma like that?
tại sao nó lại tiêu nghiệp được như vậy
I am truly repentant, repenting with
tôi là chân thật sám hối sám hối với
each other means we see our faults, we
nhau tức là chúng ta thấy cái Cái lỗi
see our minds,
của chúng ta thấy cái tâm của chúng ta
we want to get rid of them. According to the plan,
cô ấy chúng ta muốn vứt đi theo kế lại
in the Four Immeasurable Minds,
giữa rõ chị ạ trong Tứ Vô Lượng tâm thì
it belongs to letting go, which is the skill.  Let me clarify, sister.
nó thuộc về xả là kỹ lại hướng rõ chị ạ
When we make mistakes, we
Còn khi mà chúng ta có lỗi chúng ta
don't dare to speak out, we cling to them, that's
không dám nói ra chúng ta ôm chấp lại nó
called clinging. It means we don't dare to
thì gọi là thủ tức là chúng ta không dám
speak out, we still keep this mistake
nói ra chúng ta vẫn cái Cái lỗi này vẫn
in our hearts. In
cất nó ở trong tâm chúng ta thì trong
the Twelve Links of Dependent Origination, that
cái mất tích Mười Hai nhân duyên đó
belongs to clinging and attachment. And since it's clinging and attachment,
thuộc về thủ và hữu mà đã là thủ và hữu
it continues to generate karmic consequences and
thì nó lại tiếp tục sinh ra quả báo và
repeat itself. Clearly, this repentance practice is
kế lại Hữu rõ sẹo thì pháp sám hối này
about losing the mind that we
chính là chúng ta mất cái tâm mới đi
don't like or love, discarding it.
không thích không yêu mến nó vứt nó đi
From last week, I've noticed the middle points
từ tuần trước em dạo này thấy các ý ở
are easier to understand. For us,
giữa có dễ hiểu không ở chúng ta ấy nó
knowledge and awareness register everything
có kiến thức thì thức nó ghi nhận tất cả
we like and possess. Do you
những cái gì mà chúng ta yêu thích thổ
know that clinging has the
Hữu có biết ở giữa cứ thủ thì nó có
form of something? That is, liking it. Do you
tướng của cái rồi Tức là thích rồi Các
understand the conclusions clearly? It's about holding, grasping, keeping,
kết hiểu rõ chưa Tính là cầm lấy nắm lấy
having a set rule, seeing
giữ lấy có quy định giữ có thấy là chúng
what we like, wanting to possess it,
ta thích cái gì chúng ta muốn dành về
right? And conversely, if we cling to
có đúng không và ngược lại cứ ôm chấp
something, and keep it, then liking it has a form,
cái gì Cất đi thì mặt về thích nó có mặt
meaning love has a form, the beautiful clinging and attachment means
tức là ái có mặt cái xinh thủ hữu tức là
liking it, grasping and using it for the benefit.
thích nó thì nắm bắt và sử dụng cái lợi
Clearly, sister?  So, whatever has attachment and existence,
giữa rõ chị ạ Thế thì cái gì có thủ có
it already exists beforehand.
Hữu thì nó khái nó có mặt trước rồi Có
Sometimes, for example, if I see my sins
khi lại nữa ví dụ tôi thấy tội lỗi của
like this, I don't dare say it out loud. Saying it out loud means
tôi như thế này thì tôi không dám nói ra
throwing it away, repenting. I
nói ra tức là vứt đi tôi sám hối Tôi
don't want this, I don't like this anymore.
không muốn được không thích cái này nữa
I want to give it up, but I don't dare
Tôi muốn từ bỏ nó đi nhưng mà không dám
say it out loud, still holding onto it, so it's still there, it's still
nói ra vẫn thủ ở trong này thì nó vẫn
in the above text, it has karma
còn ở trong bài trên đó nó có nghiệp ở
above. In the case of Van,
trên lên trường hợp của bạn Vân
Van is very joyful every day with
bạn Vân hàng ngày rất là Hoan Hỷ với cú
this repentance method without needing to take it. When
pháp sám hối này mà không cần lấy Lúc
Quan told the story, she really liked it because
Quân kể chuyện đấy ạ rất là thích vì ở
in the Dharma center, she saw nothing
trong đạo tràng thấy không có cái gì tốt
better than in the Dharma center. In the Dharma center, she
đẹp hơn ở trong đạo tràng trong đậu
repented of her sins every day, practiced
tràng hàng ngày được sám hối tội lỗi tu
Buddhism. Van discovered
tập Phật Pháp Vân phát hiện ra cái Thế
her bad nature from her bad heart and
tính xấu của mình từ tâm xấu của mình và
still felt very miserable because it
vẫn thấy nó rất là khổ vì nó hàng ngày
controlled her married life every day. So,
chi phối cuộc sống vợ chồng của Vân thế
Van gradually faced
chứ lên Vân dần dần đối trước đạo hữu
her fellow practitioners and threw it away. I threw it away, and we all
của mình vứt nó đi tôi vứt dân chúng ta
lost it forever. Isn't that right? If you keep
cũng mất đi mãi có phải hết chứ cứ lại
loving it, then that's right, then
yêu thấy đúng không hết đấy thì chính là
the bad heart is gone, and karma will naturally stop. I'm
hết cái tâm xấu thì nghiệp nó tự Sẽ Thôi
signing it, waiting to see if that's right. But not yet.  The
tôi ký đợi thấy đúng không Nhưng chưa
monks also
tăng cũng thế Chư tăng và xuất ra thực
practice the 250 precepts and 235 new ones below. It's truly
hành 250 giới 235 mới dưới này đúng là
250 ways to discard those thoughts and
250 cách vứt đi những cái tâm niệm những
attachments. If you're single, you'll become a monk. That's it. It's
cái võng tưởng cậu ế thì thành Khánh Đấy
clearly understood that in entering Buddhism, it's
nó cứ lại hiểu rõ sẽ thế trong nhập Phật
called letting go of the mind and
gọi là xả tâm giải thoát thì phát nhà
liberation. Then you'll acquire land and property that belong to you. Practice letting go and follow this practice. Clearly, we are followers of the Four Immeasurable Minds of the Buddha: Compassion, Joy, and Equanimity. This broadcast is a supportive condition for our letting go mind. Now, it will
cho Tâm xả của chúng ta thấy giờ nó sẽ
accompany non-attachment and
đồng hành với việc không chấp trước và
enlightenment. The venerable teachers also clearly said above that
giác ngộ quý thầy nữa rõ chẳng nói trên
each broadcast is an extremely precious Dharma,
phát sóng mỗi là Pháp vô cùng quý báu
called one of the seven kinds of wealth that the
gọi là một trong bảy thứ tài sản và đức
Buddha gives us to cultivate. We are both enlightened in the Buddha Dharma and diligently
phật cho chúng ta chơi lên Vân vừa giác
practice. We really
ngộ Phật Pháp vừa tinh tấn thực hành lại
love the repentance Dharma
rất là yêu thích khi pháp sám hối ở
in the temple and feel very precious. The feeling of
trong đạo tràng và cảm thấy rất là quý
preciousness in
báu cái tâm mà mình cảm thấy quý báu với
this broadcast is called faith
phát sóng mỗi này thì đó gọi là tín tâm
in the Dharma. For the funds of fellow practitioners,
đối với chính phát các quỹ đạo hữu bạn
accumulating merit will generate
thì tư lấy công đức thì nó sẽ sinh ra
blessings, allowing us to transform beautifully and change our
Phước đó để cho Vân chuyển đẹp mà chuyển
karma very easily. It must be through
nghiệp một cách rất là nhẹ nhà phải qua
this.  We see that the Dharma of Prosperity and Harmony is a
đây chúng ta thấy rằng Phát Lộc Hòa là
very noble Dharma. It helps us have an
Pháp rất là cao quý Giúp cho chúng ta có
environment for practice and cultivation, even more so than
môi trường tu tập thực hành khi các pháp
other Dharmas of the Buddha. If we
khác của đức Phật nữa nếu như chúng ta
don't practice the Six Virtues to create a Dharma center, then it's
không tu lục hóa để có một môi trường
very difficult for our hearts to enter the path of
tâm của chúng ta rất là khó vào quỹ đạo
Dharma. Because many people don't know the Dharma,
hữu Vì nhiều người không biết pháp thì
sometimes we spread the Six Virtues, causing people suffering. The
đôi khi chúng ta Trãi 7 ra làm cho người
precious Dharma friends in
ta khổ và quý đạo hữu bạn trong chỗ
our community are those who practice harmony and unity. If
chúng ta là ý hòa đồng diệt Thế nếu như
they don't share our hearts in
họ không đồng tâm tu với chúng ta không
practicing the Six Virtues, then
cùng với chúng ta tu Lục Hòa thì chúng
when we repent, if we
ta khi chúng ta sám hối Nếu chúng ta cứ
call ourselves fond of the Dharma of repentance,
gọi chúng ta là yêu thích pháp sám hối
but when we practice it
đi Nhưng mà khi chúng ta thực hành ở nơi
elsewhere, it doesn't work. It has harmful effects.
khác thì không được nó có vai hại thế
Sometimes, when we reveal our bad habits, we
Mình nói ra tính xấu của mình đôi khi
harm others because they cling to
lại làm hại người khác vì người ta chấp
those bad habits. They easily become
luôn và tính xấu đấy người ta đi Bear dễ
attached to that fault, they
mình người ta chấp trước một cái lỗi đấy
become a role model, they speak ill of others, and
người ta đi gương dưới người ta nói xấu
their hearts are filled with
rồi người ta tâm người ta cũng nghĩ nên
comparisons. Isn't that harming people?
chỉ bán so đo được Thế có phải hại người
Do we have precious Dharma friends like this?
tao có quý Đạo Hữu này không giống như
A landmine that's about to explode,
là chúng ta có một quả mìn Mà nó sắp nổ
we throw it out. That's
chúng ta chúng ta vứt ra ngoài Thế là
how we make jam, we don't know how to throw it away. We don't
cách làm mứt không biết cách vứt Không
throw it down anywhere to avoid harm. We
vứt xuống đâu để cho nó đỡ hại Chúng ta
throw it out, people take it home. In May, Nami
vứt ra người ta nhập về tháng năm Nami
explodes, right? Our bad habit is that we throw it out, and people take it home, causing them suffering.
nó nổ người ta phải không Cái tính xấu
That's why we should follow Buddhist teachings and not harm ourselves, not harm others, not harm both. Only in this harmonious environment can we complete the practice of Buddhism, benefiting ourselves and others. Yes, how is it? There's a representative energy according to the rules. And there are
Ừ thế nào có khí đại diện theo quy lại
20 very good pronunciation arts.
những Thế còn 20 nghệ thuật phát âm rất
The energy becomes so. The
là hay như thế cơ khí trở nên cứ môi
harmonious environment is a noble environment that
trường nộp Hòa là môi trường cao quý
brings happiness to ourselves and happiness
mang lại hạnh phúc cho mình hạnh phúc
to all beings. There's a promised path.
cho chúng sinh có quỹ đạo hứa nhé trên
From the law of harmony, we will
từ pháp luật hòa sẽ chúng ta sẽ nảy nở
sprout many blessings because the Six Harmonies are
ra rất là nhiều những kế Phước báo bởi
the environment that
vì pháp Lục Hòa nó là môi trường phát
generates merit, generated by diligent
sinh ra các công đức phát sinh do sự
practice. And
tinh tấn tu tập các quỹ đạo hữu đó và
especially, it achieves the right determination,
đặc biệt nó nó thành tựu đúng quyết tâm
which is the mind of equality for all beings, treating
đó là tâm bình đẳng cho khí đạo hữu coi
all beings as ourselves.  Let's give the atmosphere
tất cả chúng sinh giống như mình cho khí
between us, when we support the Party, then we
giữa khi đỡ mình Đảng rồi thì chúng ta
will respect and cherish each other and be
sẽ rất là tôn trọng nhau yêu quý nhau và
happy to see our friends'
hạnh phúc khi thấy thấy bạn của mình sự
progress and transformation. The Right Dharma Foundation is
tinh tấn và chuyển hóa Đúng Quỹ Đạo Hữu
very joyful, but let's not eat and bite as we please, two relatives.
rất là vui lên chứ ăn cắn tùy hỷ hai bà
Now, let's see who is the
con nhá đã thấy thì bây giờ xem là
Dharma center of Le Thi Thuy Van, the Dharma
đạo tràng của Lê Thị Thúy Vân ai đồng
center leader? Namo Buddha
đạo tràng trưởng ấy nhỉ Nam Mô Phật Bổn
Shakyamuni.
Sư Thích Ca Mâu Ni
Greetings to the head of the Dharma center and all the
Xin kính chào cô chủ nhiệm cùng toàn thể
Dharma friends of the company, Duong Thi Lan, currently
các đạo hữu công ty là Dương Thị Lan
serving as the deputy head of the
hiện công đang làm phó đạo tràng kiêm
Dharma center and head of the ritual committee of the Son Thu Au My team at
trưởng ban nghi lễ của đội trần quân tử
Ba Vang Pagoda. I respectfully ask permission
Sơn thứ Âu Mỹ chùa Ba Vàng con xin phép
from the Dharma center's leadership to
cô được đại diện cho ban cán sự đạo
share about the process of guiding Dharma friend
tràng chia sẻ về quá trình hướng dẫn đạo
Van in her practice to transform her karma.
hữu Vân tu tập để chuyển nghiệp trước
Previously, Van's encounter with the pagoda was
đây thì đậu Vân nhân duyên biết đến chùa
a very special one.
là những là một nhân duyên rất là đặc
This Dharma friend also
biệt và đây là đạo hữu cũng là do bão
learned about the pagoda through the strong winds at our pagoda. She
mạnh ở chùa mình nên biết đến chùa đó là
has researched the pagoda and
đồng đã tìm hiểu về chùa và cũng tự tu
practiced on her own, and has been practicing for a while.
tập và Triệu phải 8 trên website của của
Well,
Ừ
Dharma friends Trung and Phong have been practicing for a
thì Đạo Hữu Trung với Phong tập được một
very short time, so there has
cái thời gian rất là ngắm thôi ạ thì
n't been much transformation yet.
cũng chưa có cái sự chuyển biến nhiều
After the Buddhist community for overseas practitioners
thì sau khi mà đạo tràng phật tử xa xứ
was established, the practitioner joined the
được thành lập thì Đạo Hữu đã tham gia
community and messaged me, saying, "
và đạo tràng và Đạo Hữu đã có nhắn tin
Sister, regarding the gathering for lesson 8, do we
cho con mà chị ơi thế tụ tập bài 8 thì
need to go back and prove it?" I
cần phải về vạch quy lại chứng minh à
also guided her, saying, "When you
con cũng đã hướng dẫn cho là Hữu là khi
join the community for practice, you
mà đã vào đại tràng tu tập thì chúng ta
have the merit of receiving gifts from the community,
có cái công đức được quà của đậu Trang
and relying on the merit of receiving gifts from the
rồi lưng tựa công đức được quà của câu
club from lessons 7 and 8, we should have the Venerable
lạc bộ từ 7 8 thì chúng ta nên phải quý
Master prove it for us to review so that the
thầy chứng minh cho ôn tập để mà các
spirits can take refuge in the Three
vong linh được nương tựa vào tam bảo
Jewels and receive gifts from the
nương tựa và công thức được quà của câu
club. This will be more beneficial for
lạc bộ như thế thì sẽ được lợi ích hơn
her practice. She still gathered
quá trình tu tập của em ấy thì em vẫn tụ
very quickly right after the opening day, and
cũng rất là nhanh ngay sau ngày khai đàm
she shared that she had already seen a change.
em đã có chia sẻ là đã có sự chuyển biến
When she collected all the 49 days of
rồi và khi em sưu tập được hết 49 ngày
offerings, the symptoms had
đặt một thì làm như các triệu chứng đã
significantly decreased. I also encouraged her to
được giảm rõ rệt thì con cũng trách tấn
practice more
thêm mà em nên thuc khi luyện tập thêm
so that those symptoms would disappear
để cho các các triệu chứng đấy nó được
completely. She gathered for
là hết thảm thì em cũng tụ tập thêm 49
another 49 days, and the result was very joyful:
ngày nữa và kết quả là cũng rất là vui
she had undergone a transformation."
là em đã được chuyển nghiệp bệnh của
Besides my illness, I've also transferred some
mình ngoài ra thì còn chuyển một số các
other businesses, and
doanh nghiệp khác nữa trên
now my husband and children are very happy. I'm
ra vẻ rồi là chồng con rất là vui ạ ạ
also very lucky and happy for the
cũng rất may mắn và hạnh phúc cho tương
future because we have received the compassionate
con là chúng con đã được lương vào lòng
guidance of the Venerable Master, the ancient monk of Ba Vang Pagoda, and the encouragement of the
Ba Vàng cùng sự hướng dẫn sách tấn của
teacher to have a Luc Hoa Dharma center for our practice.
cô để có một đạo tràng Lục Hòa để tu tập
Although the geographical distance is
chúng con mặc dù khoảng cách địa lý sẽ
very far, we feel very
rất là xa nhau nhưng mà cảm thấy rất là
close, like brothers and sisters.
gần gũi như lấy anh chị em hàng à
Today, on behalf of the
Hôm nay thì con cũng xin đại diện cho
Dharma center's leadership, I would like to offer
ban cán sự đạo tràng con xin được đem
all the feelings of the
tất cả những tình cảm của các đạo cụ
Dharma center members and the gratitude of the fellow
trong đạo tràng những lời cảm ơn của các
practitioners for this transfer of karma. I offer these
đạo hữu khi mà được chuyển nghiệp con
feelings and gratitude to the Venerable Master and the great Sangha, and to the head teacher.
những tình cảm và những sự biết ơn đó
Because we know that thanks to the
bởi vì chúng con biết rằng nhờ có sự
guidance and teachings of the Venerable Master
hướng dẫn cách tấn giáo dưỡng của trên
and the teacher, we have been able to
sư cụ cùng với cô thì chúng con mới được
practice this virtue to
làm các thực hiện thực con Đức này để
help fellow practitioners overcome
giúp cho các đạo hữu phát được những cái
suffering and pain in life, and
nỗi khổ niềm đau trong cuộc sống lòng
our faith in the Three Jewels is becoming
tin nơi tam bảo của chúng con ngày càng
stronger. And I promise the teacher that...
vững chắc hơn và con xin hứa với cô là
We, the Dharma community, will strive to be
quan tâm sự đạo tràng chúng con sẽ Cách
more diligent in doing
Tấn nhau tinh tấn hơn để làm các Thiện
good deeds and accumulating merit within the community so that
Thật sự công đức trong đạo tràng để cho
more people will know about the community and
nhiều người biết đến Đạo tràng hơn để tu
practice the Buddha Dharma,
tập Phật Pháp
bringing happiness and peace in
đem lại hạnh phúc an vui ngay trong hiện
this present life and beyond. We respectfully express our gratitude to the
tại kiếp này và những vì sao ạ
Three Jewels for the merits
Phiên Tam Bảo thành kính Tri Âm Công Đức
of our Master and the Sangha, and thank the merits of our Head Teacher. Namo Buddha
công đức của cô chủ nhiệm ạ Nam Mô Phật
Shakyamuni. It's a very strange
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni rất là kỳ hình
new image. I bow to Buddhist follower Duong Thi Lan, a
mới Lạy Phật tử Dương Thị Lan
Buddhist follower. She said that
anh là nhà người con Phật nói rằng là
when you enter the Dharma community, the feelings are warm and
khi vào đạo tràng ấy thì ấm áp tình cảm
like brothers and sisters in a family. Your hearts are filled with compassion. It's like
như là anh em trong nhà thì tâm chiếu
we're even closer than brothers and sisters
bằng có nói rằng chúng ta còn hơn anh em
in a family, because every day we
trong nhà chứ bởi vì ngày nào các đạo
talk about our family life, right? But
hữu chẳng nói chuyện giao tử của mình
how often do we get to talk like brothers and sisters in a family?
mấy khi được nói chuyện không có khí đạo
If we're like brothers and sisters in a family,
hữu mà nếu như anh em trong nhà ấy thì
we talk for a day or two,
nói chuyện Ngày thứ nhất ngày thứ hai
then we don't know what else to talk about, we
ngày thứ ba rồi chẳng biết nói chuyện gì
just ask about each other's well-being, right?
nữa cũng chỉ biết hỏi thăm thế thôi phải
But the necessary need for
không Chứ còn cái độ mà cần thiết phải
each other is absent; it's
có nhau ấy thì nó không có vào quỹ đạo
only when parents are sick, or
hữu chỉ lúc nào cần cha mẹ ốm hoặc anh
siblings are sick, or something like that.  We asked at
em ốm hoặc cái gì đó chúng ta hỏi lúc
that time if we felt the need for each other,
đấy chúng ta cảm thấy cần thiết có nhau
but in the Dharma community of the Dharma friends, there are
nhưng trong đạo tràng của các quỹ đạo
Dharma friends who
hữu có quỹ đạo hữu thấy 1 tháng 30 ngày
feel the need for each other every 30 days of the month,
lúc nào thấy cần thiết có nhau không
right? Because we must have each other to
đúng không Bởi vì chúng ta phải có nhau
register for the Six Harmonies practice, and
chúng ta mới đăng ký được tu tập Lục Hòa
only then can we guide each other,
rồi chúng ta mới hướng dẫn nhau được
right? So it's even closer than blood
phải không Thế là nó còn gần gũi hơn anh
brothers and sisters in the family. Above is the
em ruột thịt trong nhà Ở trên đây là
cause and condition for many connections; we
nhân là duyên để cho nhiều kết chúng ta
will also become blood brothers and sisters, relatives and friends.
cũng sẽ trở thành anh em ruột thôi người
Noble
thân thân bằng Quyến thuộc thôi cao quý
Dharma friends like these are those who
đạo hữu như Quyến thuộc này là Quyến
bring benefits, happiness, and joy
thuộc mang đến lợi ích Hạnh Phúc bạn vui
to each other, and they are precious Dharma friends. That
cho nhau và ngơ quý đạo hữu đấy tấm mái
's the help we receive, but to
là sự giúp cho chúng ta như vậy nhưng để
focus our minds on the practice is very special; only the
tâm chiếu ăn quán rất là kỳ chỉ có quỹ
Dharma friends and their minds are present. It's very joyful because
đạo hữu và tâm chứ ở quán Rất là vui vì
the Dharma friends have treated each other like
các đạo Hữu đã coi nhau được như là
family and know how to
người thân trong nhà và cũng biết gắn
connect with each other, and especially see that having
kết với nhau và nhất là thấy rằng có
each other benefits them. In
nhau lại được lợi ích cho ký đợi hứa thế
this way, the Dharma community will develop and
như vậy thì đạo tràng sẽ phát triển sự
help many more people, many
giúp đỡ được cho nhiều người nữa nhiều
people in difficult circumstances will receive help and guidance. It's very
người mà có hoàn cảnh khổ sẽ được giúp
joyful to have
chồng chuẩn quán Rất là tùy hỷ có quỹ
Dharma friends.  And I also sincerely hope that the
đạo hữu thế và cũng rất là mong đạo
Buddhist community abroad will develop
tràng phật tử xa xứ phát triển thật
rapidly, extensively, and widely across the five
nhanh thật nhiều và rộng lớn trên khắp
continents. Please register and help our fellow
năm Châu ngày nữa đăng ký đạo giữ cho
practitioners to be diligent and joyful.
các quý đạo hữu đơn tinh tấn và an vui
Let's all contribute to
nhé chúng ta cùng góp
preserving the Dharma in
công để gìn giữ pháp độc hóa ở thế gian
this world, benefiting all sentient beings. I thank you for your
này làm lợi cho chúng sinh nhá
words of
con xin chiến cô vì đã có những lời sách
encouragement and sharing with the
Tấn cũng như chia sẻ đến cho các quý
Buddhist practitioners far away. I see
phật tử đang ở phương xa và con thấy
that the Dharma is truly
rằng là thật sự pháp luật hóa rất là cao
noble, and when living in harmony with the Dharma, there
quý và khi sống trong pháp luật hòa thì
will be no distance between us in terms of
mỗi chúng ta thì sẽ không còn khoảng
geography, age, or
cách về địa lý về tuổi tác cũng như là
many other aspects. I also wish
về nhiều mặt khác nữa và cũng xin chúc
that those present and those far away will always have the
cho các hiện hữu và phương xa sẽ luôn
spirit of practice and that there will be
tinh thần tu tập và làm sao để có thêm
more fellow practitioners to diligently
nhiều các đạo hữu nữa để cùng tinh tấn
practice the Buddha's teachings, practice the Dharma in
thực hành pháp Phật thực hành pháp luật
harmony, and walk hand in hand to
hòa và vững bước nắm tay nhau đi đến
the end of the path of enlightenment, the
cuối con đường con đường của giác ngộ
path of truth. And now,
con đường của chân lý còn bây giờ Xin
goodbye and see you again
chào và hẹn gặp lại quý vị và các bạn
in the next programs.
trong các chương trình tiếp theo
[Music]
[âm nhạc]